##### ECMA-262
Ecma 인터내셔널에 의해 제정된 하나의 기술 규격의 이름으로, 범용 목적의 스크립트 언어에 대한 명세
##### Javascript Engine
Javascript 코드를 이해하고 실행하는 프로그램 또는 인터프리터
	Java와 동일하게 인터프리터 또는 JIT 컴파일 수행.
	Bable, ESMA 6을 준수하지 않는 엔진(IE)를 위해 ESMA 5로 변환
##### 엄격모드('use strict')
*스크립트 최상단이나 함수 위에 위치 가능*
1. 기존에는 조용히 무시되던 에러들을 throwing합니다.
2. JavaScript 엔진의 최적화 작업을 어렵게 만드는 실수들을 바로잡습니다. 가끔씩 엄격 모드의 코드는 비-엄격 모드의 동일한 코드보다 더 빨리 작동하도록 만들어집니다.
3. 엄격 모드는 ECMAScript의 차기 버전들에서 정의 될 문법을 금지합니다.
##### 자료형
Bigint - 정수 리터럴 뒤에 n 삽입.
백틱 - 문자열 내에 ${} 기호로 변수 삽입 가능.
null - **참조변수에 대해 주소값이 없는 상태**
undefined - **변수가 정의 되어 있지 않는 상태(값이 할당 되지 않는 상태)**
##### 연산자 || (OR) 체이닝
javascript에서 제공하는 OR의 `추가 기능`
1. 가장 왼쪽에서 부터 오른쪽으로 피연산자를 평가
2. 각 피연산자를 Boolean형으로 변환, 그값이 true면 연산을 멈추고 피연산자의 변환 전 원래 값 반환
3. 피연산자를 모두 평가한 경우(모든 피연산자가 false)엔 마지막 피연산자를 반환
**||로 체이닝 된 변수 중에 첫번째 true를 반환, 모두 false면 마지막 변수를 반환**
##### 연산자 && (AND) 체이닝
javascript에서 제공하는 OR의 `추가 기능`
1. 가장 왼쪽에서 부터 오른쪽으로 피연산자를 평가
2. 각 피연산자를 Boolean형으로 변환, 그값이 false면 연산을 멈추고 피연산자의 변환 전 원래 값 반환
3. 피연산자를 모두 평가한 경우(모든 피연산자가 true)엔 마지막 피연산자를 반환
**&&로 체이닝 된 변수 중에 첫번째 false를 반환, 모두 true면 마지막 변수를 반환**
==&&가 || 보다 우선순위 높다==, ==alert은 undefined를 반환한다==
##### ??, Nullish 병합 연산자
a ?? b, a가 `null`이 아니고 `undefined`도 아니면 b
```javascript
height = height ?? 100;
```
- 괄호 없이 `??`를 `||`나 `&&`와 함께 사용하는 것은 금지되어있습니다.
##### 함수
1. return문이 없는 함수는 `undefined`를 반환한다.
2. 함수 명명 규칙
```javascript
showMessage(..)     // 메시지를 보여줌
getAge(..)          // 나이를 나타내는 값을 얻고 그 값을 반환함
calcSum(..)         // 합계를 계산하고 그 결과를 반환함
createForm(..)      // form을 생성하고 만들어진 form을 반환함
checkPermission(..) // 승인 여부를 확인하고 true나 false를 반환함
```
> 괄호 있는 함수 => 리턴 값을 반환
> 괄호 없는 함수 => 해당 함수를 참조(실행 X)
##### Lexical Enviroment
`code block`, `function`, `script`를 실행하기 앞서 생성되는 객체 실행 범위 안에 있는 **변수, 함수**를 프로퍼티로 저장하는 객체
**실행 컨텍스트(execution context)**
- 실행하는 함수를 트래킹하기 위한 자료 구조.
- 함수 내의 변수 상태와 this 값 등을 저장.
- 현재 실행 중인 line정보 저장.
