---
published: 2025-04-15 11:15:24
lastModified: 2025-04-15 11:14:56
path: 05.Development/01.TDD/01.TDD in WPMS
category: TDD
description: WPMS 프로젝트에서 TDD를 적용시켜봅니다.
tags:
  - TDD
  - Java
  - Test
---
[Reference. F.I.R.S.T 원칙](https://m.blog.naver.com/rodpold/222773877290)
WPMS는 Spring Boot + MyBatis로 결정.

##### BrainStorming
알고있는 테스트의 종류
- 통합 테스트
- 단위 테스트
**통합 테스트란?**
- 통합 테스트는 두 개 이상의 단위가 함께 잘 작동하는지 확인하는 테스트
- 보통 개발의 후반 단계에서 수행
**단위 테스트란?**
- 모듈 단위로 테스트
- 개별 단위의 동작을 검증
통합테스트는 개발 후반 단계에서 전체적인 흐름을 검증하기 위한 목적

**단위테스트**
각 모듈 별로 분리.
내가 개발할 프로젝트를 모듈별로 분리한다면, `Controller`, `Service`, `Repository(Mapper)` 정도가 되겠다.

> 근데 controller 단위 테스트는 결국 Service 레이어를 의존해야하기 때문에 원칙에 어긋나지 않나?

*테스트 원칙 F.I.R.S.T 중 I:Isolated(다른 테스트에 종속적인 테스트는 절대로 작성하지 않는다.)*
Controller 또한 Mocking으로 반환 값을 예상하여 단위 테스트로 묶을 수 있다.
```
- HTTP 요청이 정상적으로 매핑되는지
    
- API가 올바른 응답을 반환하는지
    
- HTTP 상태 코드가 올바르게 처리되는지
```
비즈니스 로직을 아예 배제한 HTTP 응답에 대한 테스트만을 수행 가능.

HTTP 응답을 위한 단위 테스트를 따로 작성하는 것에 의문이 들고, 비효율적이라고 생각하여 Controller 단위 테스트는 따로 작성하지 않고 **통합 테스트** 수행 시, 작성하는 게 효율적이라고 판단된다.

그러면 모듈은 2개, `Service Layer`, `Repository Layer`가 남았다.
순서는 `Service Layer` -> `Repository Layer` 순으로 테스트

***단위 테스트를 위한 F.I.R.S.T 원칙 복기***
F: Fast
단위 테스트는 빨라야 한다. => 테스트에 필요한 부분만 가져온다.

I: Isolated(Independent)
단위 테스트는 독립적으로 수행되어야 함. => Mocking을 사용하여 의존성을 제거

R: Repeatable
단위 테스트는 반복적으로 수행해도 결과가 동일. => A() 메서드와 B() 메서드의 실행 순서가 달라도 결과는 동일해야 함.

S: Self-validating
단위 테스트는 스스로 검증할 수 있어야 한다. =>  테스트 메서드 내에서 스스로 검증이 가능해야 함.

T: Timely
단위 테스트는 필요할 때 미루지 말고 바로바로 작성. => 
#### Service 레이어 단위 테스트
1. Mapper(MyBatis)를 Mocking하여 테스트한다.
	- **Mocking 관련 어노테이션**
		- **핵심은 "Spring 컨텍스트를 로드하는지 여부"**
		- @MockBean, @AutoWired 조합
			- `@MockBean`: 기존 Bean을 Mock으로 교체
			- `@AutoWired`: 실제 Bean 주입
			- 통합 테스트에 적합
			- Spring 컨텍스트를 로드하는 테스트
		- @Mock, @InjectMocks 조합
			- `@Mock`: 가짜 객체 생성
			- `@InjectMocks`: `@Mock`을 주입
			- 단위 테스트에 적합
			- Spring 컨텍스트를 로드하지 않는 테스트

AssertThat() 사용법 `import static org.assertj.core.api.Assertions.assertThat;`

#### Repository 레이어 단위 테스트
두가지 방법
1. 아예 의존성을 제거해서 Mocking 한 채로 테스트
2. H2 같은 In-memoryDB를 사용한 테스트

1번은 빠르지만, 목적은 Mapper 인터페이스의 동작만을 확인한다.
2번은 DB연결이 수행되지만, 실제 DB 동작을 검증할 수 있다.

나는 2번의 목적이 필요하므로 인메모리 DB를 사용
```
#### 추천 접근법

- **초기 개발**: 인메모리 DB로 SQL과 매핑을 철저히 검증.
- **안정화 이후**: 모킹으로 전환해 속도를 높임.
- **복잡한 쿼리**: 특정 복잡한 쿼리(조인, 서브쿼리 등)는 인메모리 DB로 테스트.
```

DB연결을 위해서는 Spring Context가 필요 즉, @SpringBootTest가 필요하다.

**MyBatisTest 모듈 사용**
- @AutoConfigureTestDatabase(replace = AutoConfigureTestDatabase.Replace.NONE) 
	- 실제 사용 데이터베이스 테스트

H2를 이용한 테스트 데이터베이스 구축 및 MybatisTest 연동

yml 분리 후, @ActiveProfiles("test")  사용하면 됨

hkiripool

MyBatis를 사용하려면 VO에 Setter가 있어야 한다.